1. setState是同步还是异步  
setState本身不是异步的，但是如果setState的时候react正处于更新状态，当前更新会被暂存，等上一次更新执行后执行，这个过程给人一种异步的假象。  

2. 什么是react高阶组件  
一个接受组件，返回一个新组件的纯函数。目的是为了在多个组件之间复用逻辑。（自定义hook）

3. 原型链  
```js
function Person(name = 'zzq') {
  this.name = name
}
const zzq = new Person()
zzq.__proto__ === Person.prototype // 指向实例原型
zzq.__proto__.constructor === Person // 实例原型的 constructor 指向原型的构造函数
zzq.__protp__.__proto__ === Object.prototype // 实例原型 继承自 Object的实例原型
```  
实例原型之间的继承链条就叫原型链  

对new理解：new 申请内存, 创建对象,当调用new时，后台会隐式执行new Object()创建对象。所以，通过new创建的字符串、数字是引用类型，而是非值类型。 

4. instanceof 原理
判断右边变量的 prototype(原型实例) 是否在左边变量的原型链上
```js
null instanceof null // TypeError: Right-hand side of 'instanceof' is not an object
typeof null === 'object'
```

5. bind、call、apply  
```js
function Sup() {
  this.name = 'sup'
  this.fn = function(arg1, arg2) {
    console.log(this.name, arg1, arg2)
  }
}

function Sub() {
  this.name = 'sub'
}

const sup = new Sup()
const sub = new Sub()

sup.fn('1', '2')

const fnBind = sup.fn.bind(sub, '1', '2')
fnBind()

sup.fn.call(sub, '1', '2')

sup.fn.apply(sub, ['1', '2'])

```  
call 和 apply 的主要作用，是改变对象的执行上下文，并且是立即执行的。它们在参数上的写法略有区别。  
bind 也能改变对象的执行上下文，它与 call 和 apply 不同的是，返回值是一个函数，并且需要稍后再调用一下，才会执行。

6. position  
static: 默认定位，文档布局流中的正常位置  
relative： 相对定位，正常文档流中，相对static的定位  
absolute： 绝对定位，不再存在于正常文档布局流中，有自己的层，相对于他的“包含元素”的定位
如果所有的父元素都是static，那就是相对于“初始块容器”（初始块容器有着和浏览器视口一样的尺寸， 
\<html>元素也被包含在这个容器中）的定位。  
fixed： 固定定位，与绝对定位的工作方式完全相同，只有一个主要区别：固定定位固定元素则是相对于浏览器视口本身

7. 重排(回流)和重绘  
flow: 生成布局(flow)，浏览器在屏幕上“画”出渲染树中的所有节点 
paint: 将布局绘制(paint)在屏幕上，显示出整个页面。
reflow，页面布局发生改变，
repaint，重新绘制图像  
但重排一定会导致重绘。 

8. https
在http的基础上，服务器将自己的网站信息（域名等）和加密公钥交给第三方机构，第三方机构用自己的私钥加密，生成证书颁发给服务器。客户端获取证书后使用第三方机构的公钥解密，获取到服务器的公钥来加密通信。

9. react合成事件  
通过在jsx方式绑定的事件  
特点：React上注册的事件最终会绑在document节点上、React自身实现了一套冒泡机制，合成事件中调用e.stopProgration只会阻止合成事件不会阻止原生事件执行、React通过冒泡的方式从触发的组件到父组件回溯

10. 为什么有的时候两次setState只执行一次  
直接传递对象的setState会被合并成一次，使用函数传递state不会被合并

11. Redux原则
单一数据源（状态更好管理、撤销重做等操作更易实现）  
state只读，单向数据流，数据更好跟踪  
纯函数修改，没有副作用，相同的输入永远是相同的输出，更容易调试及单元测试

12. 继承
```js
  // 1. 原型链继承
  // 引用类型的属性被所有实例共享, child1，child2共享继承的属性，会互相影响
  // new的时候没办法传参
  function Parent () {
    this.names = ['kevin', 'daisy'];
  }

  function Child () {

  }

  Child.prototype = new Parent();

  var child1 = new Child();

  child1.names.push('yayu');

  console.log(child1.names); // ["kevin", "daisy", "yayu"]

  var child2 = new Child();

  console.log(child2.names); // ["kevin", "daisy", "yayu"]


  // 2. 借用构造函数
  // 优点：不会共享实例，可以传参
  // 缺点：方法在构造函数中定义，每次创建实例都会创建一次方法
  function Parent (name) {
    this.name = name;
  }

  function Child (name) {
    Parent.call(this, name);
  }

  var child1 = new Child('kevin');

  console.log(child1.name); // kevin

  var child2 = new Child('daisy');

  console.log(child2.name); // daisy

  // 3. 组合继承
  // 使用构造函数继承属性，原型链继承方法，是js中最常见的继承方法
  // 父类构造函数被调用了两次。同时子类实例以及子类原型对象上都会存在name属性。虽然根据原型链机制，并不会访问到原型对象上的同名属性，但总归是不美。
  function Parent (name) {
    this.name = name;
    this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
  }

  Parent.prototype.getName = function () {
      console.log(this.name)
  }

  function Child (name, age) {
    Parent.call(this, name);
    this.age = age;
  }

  Child.prototype = new Parent();
  Child.prototype.constructor = Child;

  var child1 = new Child('kevin', '18');

  child1.colors.push('black');

  console.log(child1.name); // kevin
  console.log(child1.age); // 18
  console.log(child1.colors); // ["red", "blue", "green", "black"]

  var child2 = new Child('daisy', '20');

  console.log(child2.name); // daisy
  console.log(child2.age); // 20
  console.log(child2.colors); // ["red", "blue", "green"]


// 寄生组合继承
function Parent() {
  this.name = 'fedaily'
}

Parent.prototype.getName = function() {
  return this.name
}

function Child() {
  Parent.call(this)
  this.topic = 'fe'
}

// 仔细看这个函数的实现
inherit(Child, Parent)

function inherit(child, parent) {
  var prototype = object(parent.prototype)
  prototype.constructor = child
  child.prototype = prototype
}

// 这个函数的作用可以理解为复制了一份父类的原型对象
// 如果直接将子类的原型对象赋值为父类原型对象
// 那么修改子类原型对象其实就相当于修改了父类的原型对象
function object(o) {
  function F() {}
  F.prototype = o;
  return new F();
}

// ES6继承
class Parent {
  constructor() {
    this.name = 'fedaily'
  }

  getName() {
    return this.name
  }
}

class Child extends Parent {
  constructor() {
    // 这里很重要，如果在this.topic = 'fe'后面调用，会导致this为undefined，具体原因可以详细了解ES6的class相关内容，这里不展开说明
    super()
    this.topic = 'fe'
  }
}

const child = new Child()
child.getName() // fedaily

```

13. css选择器  
id、类、元素、*、组合选择器：后代（空格 子孙）、子选择器（>）、相邻兄弟（+）、通用兄弟（~）  
A,B	匹配满足A（和/或）B的任意元素.  
A B	匹配任意元素，满足条件：B是A的后代结点（B是A的子节点，或者A的子节点的子节点）  
A > B	匹配任意元素，满足条件：B是A的直接子节点  
A + B	匹配任意元素，满足条件：B是A的下一个兄弟节点（AB有相同的父结点，并且B紧跟在A的后面）  
A ~ B	匹配任意元素，满足条件：B是A之后的兄弟节点中的任意一个（AB有相同的父节点，B在A之后，但不一定是紧挨着A）  
属性选择器  
存在和值（Presence and value）属性选择器  
这些属性选择器尝试匹配精确的属性值：  
[attr]：该选择器选择包含 attr 属性的所有元素，不论 attr 的值为何。  
[attr=val]：该选择器仅选择 attr 属性被赋值为 val 的所有元素。  
[attr~=val]：该选择器仅选择 attr 属性的值（以空格间隔出多个值）中有包含 val 值的所有元素，比如位于被空格分隔的多个类（class）中的一个类。  
伪类：以冒号作为前缀的关键字，可以让样式在特定状态下才存现的元素上，例如:hover  
伪元素：两个冒号为前缀的关键字，允许给被选择元素的特定部分修改样式，例如::first-line  
最根本的区别在于伪元素创建了新的元素，伪类没有  
ps: 每个选择器只能使用一个伪元素，但是可以添加多个伪类

14. 事件模型  
dom0：直接html上onclick = "function() {}" 违反html和js分离原则  
dom1：js中div1.onclick = function() {} 同一事件只能定义一个监听函数，后面的会覆盖前面的  
dom2：addEventListener、removeEventListener、dispatchEvent 
事件代理，由于事件会冒泡，所以可以在父节点同一代理  
stopPropagation 只会阻止事件传播，不会阻止当前节点其他监听函数执行，如果想要彻底阻止这个事件的传播，不再触发后面所有click的监听函数，可以使用stopImmediatePropagation方法  
当Event.cancelable属性为true时，调用Event.preventDefault()就可以取消这个事件，阻止浏览器对该事件的默认行为。    

15. 减少白屏时间  
cdn、不要使用内联js，会阻塞html解析、js文件位置、优化图片，修饰类图片使用background-image  

16. 闭包  
从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。  
从实践角度：以下函数才算是闭包：即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）  
在代码中引用了自由变量  
自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。

17. Block Formatting context  
具有 BFC 特性的元素可以看作是隔离了的独立容器，容器里面的元素不会在布局上影响到外面的元素，并且 BFC 具有普通容器所没有的一些特性。  
只要元素满足下面任一条件即可触发 BFC 特性：  
html 元素  
浮动元素：float 除 none 以外的值  
绝对定位元素：position (absolute、fixed)  
display 为 inline-block、table-cells、flex  
overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)  
+ 同一个 BFC 下外边距会发生折叠
+ BFC 可以包含浮动的元素（清除浮动）
+ BFC 可以阻止元素被浮动元素覆盖  
[BFC](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25321647)  

18. 浏览器缓存机制（HTTP缓存机制）  
request报文  
请求行  
请求头  
请求主体（post）  
response报文  
状态行  
响应头  
响应主体  

浏览器发送请求之前会查看本地的缓存，如果未过期(cache-control、exprise)，则直接使用。如果过期了，则向服务器协商缓存，如果服务器返回304无需更新或者200，并再次更新缓存以备下次使用。

19. 模块化  
将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起  
块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信  
模块化进程：  
```js
// 全局function模式
// 命名冲突
const myData = 'xxx'
const myFunction = () => {

}


// namespace模式
// 数据不安全
const myModule = {
  myData: 'xxx'
  myFunction: () => {

  }
}

// IIFE模式
// 匿名函数自调用
// module.js文件
(function(window, $) {
  let data = 'www.baidu.com'
  //操作数据的函数
  function foo() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`foo() ${data}`)
    $('body').css('background', 'red')
  }
  function bar() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`bar() ${data}`)
    otherFun() //内部调用
  }
  function otherFun() {
    //内部私有的函数
    console.log('otherFun()')
  }
  //暴露行为
  window.myModule = { foo, bar }
})(window, jQuery)
```

ES6模块语法与CommonJS模块的差异  
CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。  
CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。  

20. http2.0  
向下兼容1.1  
性能大幅提升  
二进制分帧（Binary Format）- http2.0的基石  
多路复用 (Multiplexing) / 连接共享  
头部压缩（Header Compression）  

21. 内存回收机制  
```js
// 引用计数垃圾收集：如果没有对象引用到它，就回收  
// “这个对象”分配给 a 变量
var a = {
  a: 1,
  b: 2,
}
// b 引用“这个对象”
var b = a; 
a = 1; // 现在，“这个对象”的原始引用 a 被 b 替换了，但是b还引用了，所以没回收
b = undefined; // 现在没有任何东西引用了该对象，回收

// 标记清除法
// 当变量进入执行环境（作用域）时标记为“进入环境”，退出时标记为“退出环境”，回收退出环境的变量
```

22. 内存泄漏的可能原因
意外的全局变量、遗忘的计时器、事件监听器、遗忘的闭包

23. [设计模式](https://refactoringguru.cn/design-patterns)  
一些编码中常遇见的问题的通用解决方案  
外观模式：将子系统中的一组接口统一成一个更简洁易用的api
代理模式：访问真实对象需要代价过大时，访问代理。（缓存
工厂模式：方法内一堆构造函数，然后根据传进来的type，switch返回一个实例
单例模式：只有一个实例
策略模式：不同场景中使用不同的行为（不同登录方式鉴权不同
观察者模式：被观察者维护一组观察者，当被观察者改变时，调用观察者的callback（银行叫号

24. babel  
是一个js语法编译器，主要时将ES5+转换成向后兼容的js语法，以便能运行在旧版本的浏览器或其他环境中。  
首先将源码解析成ast。  
然后转换，对ast进行遍历，这个过程中对节点进行增删改查。babel所有的插件都是在这个阶段工作，比如语法转换，代码压缩。  
最后将ast转换成js、还会带上Source Map(报错定位)  

25. 进程与线程  
进程：系统中正在运行的应用程序；程序一旦运行就是进程，是系统资源分配的最小单位。
线程：系统分配处理器时间资源的基本单元，程序执行的最小单元，进程内独立执行的一个单元执行流。

26. 浮动元素  
同时处于常规流内和流外的元素。对块级元素来说浮动元素不存在，通过影响行内元素的布局间接影响块级元素。

27. 防抖和节流
防抖：一段时间内不点，再执行。
节流：一段时间内只执行一次。
```js
const debounce = (fn, wait) => {
  let timer = null

  return function( ...args ) { // ES6剩余参数收集参数
    // 如果在500毫秒内再次触发，即timer存在，此时清除掉这个timer
    // 这里实现了执行只最后一次
    if (timer) clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(fn.bind(this), wait, ...args)
  }
}


const throttle = (fn, wait) => {
  let timer = null

  return function( ...args ) {
    // 如果在500毫秒内再次触发，即timer存在，此时return，等待这个timer执行完毕。
    // 这里实现了时间间隔
    if (timer) return

    // 这里表示第一次触发，或是上一个timer执行完毕。就可以重新开启一个定时器。
    timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(this, args)
      timer = null
    }, wait)
  } 
}
```

28. hashRouter & historyRouter  
hash路由通过监听url的hash值实现，window.onhashchange
history路由通过监听浏览器历史记录栈实现

29. html语义化
避免大量使用div或span等无意义的节点，尽可能使用h1、header、footer、main等语义化的  
利于代码可读、页面未加载css时可读、seo、屏幕阅读器、页面内容结构化

30. 单例模式  
class SingletonApple {
  constructor(name, creator, products) {
    this.name = name;
    this.creator = creator;
    this.products = products;
  }
  //静态方法
  static getInstance(name, creator, products) {
    if(!this.instance) {
      this.instance = new SingletonApple(name, creator, products);
    }
    return this.instance;
  }
}

let appleCompany = SingletonApple.getInstance('苹果公司', '乔布斯', ['iPhone', 'iMac', 'iPad', 'iPod']);
let copyApple = SingletonApple.getInstance('苹果公司', '阿辉', ['iPhone', 'iMac', 'iPad', 'iPod'])

console.log(appleCompany === copyApple); //true

function SingleConstructor () {}

var Single = (function(){
  var instance
  return function(){
    instance = instance || new SingleConstructor()
    return instance
  }
})()
var a = new Single()
var b = new Single()
a === b // true

```js
dom.contains(e.target) // 判断事件是否发生在dom节点内
```

31. this
this指向函数的执行环境

32. new
const zzq = new Person('zzq')
1，创建了一个对象
2，将对象的 __proto__指向 Person 的 prototype
3，让F的this指向对象，执行Preson函数体
4，判断函数的返回，如果是基本类型（string\number\boolean\undefined\null），则返回this（js中函数无返回等于返回 undefined）; 如果是引用类型，则返回返回值
```js
const mynew = function () {
  //创建一个新的对象
  const newObj = {}
  //弹出函数的第一个参数：构造函数,剩下参数就是构造函数需要的参数
  const constructor = [].shift.call(arguments)
  const res = constructor.apply(newObj, arguments)
  newObj.__proto__ = constructor.prototype
  return typeof res === 'object' ? res : newObj // 应该是判断是否为引用类型，而不是object，因为null的typeof也是object
}
```
33. class
```js
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }

  toValue() {
    // ...
  }
}

// 等同于

Point.prototype = {
  constructor() {},
  toString() {},
  toValue() {},
};

const p = new Point();

p.constructor === Point.prototype.constructor // true
```
静态方法不会被实例继承，需要直接通过类来调用

34. webpack
前端构建工具，基于入口，自动递归查找所有需要用的模块，用不同的loader加载不同的资源，用plugin来扩展功能
loader: webpack只能理解js和json，loader帮助webpack理解其他类型的文件，将他们转换成有效的模块
在module=》rules中，test判断文件，use使用loader
常见的loader：raw，加载txt文件、 css，加载css文件、 style，将css文件插入到js中、 eslint、 image
plugin: 扩展webpack的功能，监听webpack广播的事件，然后调用webpack的api来改变输出
常见的plugin：uglify、define、

初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；
编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

热更新：不刷新浏览器，自动将改变了的新模块替换旧模块

uglify优化DEC
Dead Code 一般具有以下几个特征
•代码不会被执行，不可到达
•代码执行的结果不会被用到
•代码只会影响死变量（只写不读）

tree-shaking：消除无用的js代码，原理依赖于es6的模块特性
es6 module特点：只能作为模块顶层语句出现，模块名是字符串常量，模块的绑定是不可变的。
依赖关系是确定的，可以进行可靠的静态分析，这是tree-shaking的基础。

dll: 将复用性较高的第三方模块打包到动态链接库中，后续构建不需要重新打包动态库，只需要打包业务代码就行
Externals：不将某些包进行打包，而是通过CDN链接进行引入

35. useMemo 和 useCallback 接收的参数都是一样,第一个参数为回调 第二个参数为要依赖的数据

共同作用：
1.仅仅 依赖数据 发生变化, 才会重新计算结果，也就是起到缓存的作用。

两者区别：
1.useMemo 计算结果是 return 回来的值, 主要用于 缓存计算结果的值 ，应用场景如： 需要 计算的状态
2.useCallback 计算结果是 函数, 主要用于 缓存函数，应用场景如: 需要缓存的函数，因为函数式组件每次任何一个 state 的变化 整个组件 都会被重新刷新，一些函数是没有必要被重新刷新的，此时就应该缓存起来，提高性能，和减少资源浪费。

